---
layout: post
status: publish
published: true
title: Hochzeit
author:
  display_name: cheesy
  login: cheesy
  email: christine@cheesy.at
  url: http://www.cheesy.at/
author_login: cheesy
author_email: christine@cheesy.at
author_url: http://www.cheesy.at/
wordpress_id: 25
wordpress_url: http://www.cheesy.at/wordpress/?p=25
date: '2006-10-13 00:00:00 +0100'
date_gmt: '2006-10-12 22:00:00 +0100'
categories:
- Feste
- Familie
- Freunde
- Restaurant
- Hochzeit
- Junggesellenabschied
- Polterabend
comments: []
---
<!--:de--><!-- 2467-->David und ich haben heute geheiratet! Und zwar um 10 Uhr 20 im Standesamt Wien 8. Ich bin froh, dass ich es so früh schon hingeschafft habe, denn gestern habe ich ein bisschen zu heftig gefeiert!
Eigentlich habe ich mir meinen Polterabend extra letzten Samstag eingeteilt, damit mir so etwas nicht passieren kann! Aber wann läuft etwas schon wie geplant? Gestern war ich nachfeiern, mit Judith, Johanna und Susanne, da sie letzte Woche keine Zeit hatten oder anderweitig verhindert waren... Wie auch immer - um ca. halb eins hab ich dann W.O. gegeben und hab mir ein Taxi heimgenommen. Nach einer viertel Umrundung der Ringstraße hab ich dem Taxifahrer 5 Euro in die Hand gedrückt, damit er mich aussteigen lässt - SCHNELL!
Puh! Nochmal gutgegangen! ;) So, jetzt war ich am Schwarzenbergplatz und von dort ist es selbst nüchtern noch eine Stunde heim. Nachdem ich nicht mehr fokussieren konnte und mir furchtbar übel war, hab ich den David angerufen, der mich dann glücklicherweise abgeholt hat. Um dreiviertel 3 war ich dann im Bett.
Überraschenderweise ging es mir recht gut am heutigen Tag. Auch das Essen hat mir hervorragend geschmeckt. Wir waren aber auch in einem hervorragenden Lokal - Ulrich Lacroix in der Berggasse 29 im 9.Bezirk. Kann ich nur weiterempfehlen!
<!--:--><!--:en--> _David and I got married today! Our wedding started at 20 past 10 in the morning in the civil registry office in the eigth district of Vienna. I'm glad that I made it ... well, yesterday I partied a bit too much!
Actually I planned to do the bridal shower party a week before the marriage - just in case! But things never work out the way they're supposed to! Yesterday some friends of me who couldn't come last week and I repeated this party...
Anyways, at about half past one I couldn't drink any more and took a cab back home. At least I tried to! After only a short trip I gave five Euros to the cab driver so that he stops before something happens..._
_I made it out just in time! But now I had to walk back home. From the place I was then I had to walk at least an hour back home - even when I'm able to walk straight! Fortunately I managed to call David who picked me up so we could walk home together! At a quarter to three I was in bed finally!_
_However, I felt quite good today. I could even eat lunch with a gusto. Well, we've been to a delicious restaurant - Ulrich Lacroix in Berggasse 29 in the ninth district of Vienna. I can recommend this restaurant to everyone!_
<!--:-->
