---
layout: post
status: publish
published: true
title: Weihnachten 2008
author:
  display_name: cheesy
  login: cheesy
  email: christine@cheesy.at
  url: http://www.cheesy.at/
author_login: cheesy
author_email: christine@cheesy.at
author_url: http://www.cheesy.at/
wordpress_id: 65
wordpress_url: http://www.cheesy.at/wordpress/?p=65
date: '2008-12-24 00:00:00 +0000'
date_gmt: '2008-12-23 23:00:00 +0000'
categories:
- Feste
- Weihnachten
- Baum
comments: []
---
<!--:de--><!-- 6568-->Trotz Verkühlung hab ich mir meine Weihnachtsstimmung nicht vermiesen lassen und bin gestern noch schnell einen Christbaum und Kugeln kaufen gefahren. Kleine Bäumchen gibts leider in ganz Vechta nicht, also wurde es eine mannshohe Fichte, die ich gerade noch in den kleinen Ford hineinbekommen hab.
Das mit dem Christbaumständer war dann schon komplizierter. Im dritten Geschäft meinten sie dann nicht nur "Ausferkauft", sondern konnten mir auch noch Details erklären. Verkäuferin: "Das ist JEDES Jahr dasselbe, die Ständer sind IMMER schon LANGE vor Weihnachten in GANZ Vechta ausverkauft! JEDES Jahr! Sie werden sicher nicht die letzte sein, die fragt!" Ahja... wenn die Weihnachtsbaumständer eh _JEDES Jahr_ schon _LANGE vor_ Weihnachten ausverkauft sind, warum werden dann nicht mehr bestellt? Kann man dann nicht davon ausgehen, dass es nächstes Jahr wieder so sein wird? Die spinnen, die Norddeutschen!
Also mussten David und ich kreativ sein: als Ständer gibts jetzt einen tollen roten Mistkübel. Befestigt haben wir den Baum mit dem Netz in dem er drinnen gesteckt hat an unseren Gardinenstangen. Meine Mutter meinte, da können wir dann die Wäsche dran aufhängen. :)
Frohe Weihnachten allerseits!
<!--:--><!--:en-->Even though I got the flu I got the Christmas feeling! Yesterday I went out to buy a Christmas tree and balls. As there are no more small trees in Vechta, I had to buy a large spruce tree - it just fit into my tiny Ford. But to get a stand for the tree was even worse! In the third shop I've been in they could even give me details. The girl at the counter said: "It's EVERY year the same, the stands are ALWAYS sold out LONG before Christmas ALL OVER Vechta! EVERY year! You're definitely not gonna be the last one to ask!" Okay... if the Christmas tree stands are sold out EVERY year LONG before Christmas, why don't they buy more of them? I mean, can't they imagine beforehands that it's gonna be like LAST year? They are so stupid!
So David and I had to be creative: as a stand we now use a shiny red trash can. With the net it was covered in, we tied it to our curtain rods. :) My Mum suggested to hang our clothes there to dry...
Merry Christmas everyone!
<!--:-->
